[حلم السنوات الذهبية]
[عام 1998]
يا شياو لان
انظري ماذا أعد لك والدك؟
أضلاع البقر التي تحبينها
يا شياو لان
هيا اغسلي يديك وتعالي لتناول الطعام
لم تعودي إلى المنزل بعد المدرسة
ما الذي تفعلينه هنا؟
أتريدين إخافتي حتى الموت يا ابنة أختي؟
أنا آسفة يا خالتي
أنا أشتاق إلى أبي وأمي
!يا لك من فتاة حمقاء
والداك قد توفيا بالفعل
لكن لا تزال لديك حياتك الخاصة
يجب عليكِ
أن تمضي فيها خطوة بخطوة
هل تفهمين؟
[الحلقة الثامنة، كل خطوة في الحياة]
لقد وصلا
!أيها الساذجان
أمي
شياو لان، شياو لان
هدوء من فضلكم هدوء
أحرّ التهاني إلى شيا شياو لان]
[من سكان قرية تشي جينغ
اسمحوا لي أن أقول بضع كلمات
لحصولها على المركز الأول في]
[امتحان القبول الجامعي بمقاطعة يوي نان
أنا سعيد جدا اليوم
قريتنا منذ العصور القديمة
لم يحصل فيها أي طالب على المركز الأول
اليوم أصبحت شياو لان
صاحبة المرتبة الأولى
يا رفاق هل أنتم سعداء أم لا؟
سعداء، سعداء
تشن تشينغ أيضا كان على قدر المسؤولية
وحصل على أكثر من خمسمائة درجة
ويمكنه أيضا الالتحاق بجامعة في العاصمة
شياو لان هي الأولى
وتشن تشينغ الخاص بنا
يعتبر أيضا من الناجحين، أليس كذلك؟
صحيح، صحيح
صحيح
أود أن أشكر عمدة القرية أيضا
لمساعدتنا في إعادة تسجيل إقامتنا هنا
في الوقت نفسه أود أن أشكر
الأعمام والخالات في القرية
شكرا لكم جميعا على رعايتكم لنا
شكرا لكم جميعا
!يا لها من فتاة عاقلة
تشن تشينغ وشياو لان
هما فخر قريتنا
هذا الشعار على الحائط مكتوب بشكل جيد
المعرفة يمكن أن تغير المصير
أتمنى منكم جميعا
أن تتعلموا منهما
ادرسوا بجد
والتحقوا بالجامعة
التحقوا بجامعة جيدة
على جميع أولياء الأمور
أن يدعموا أطفالهم أكثر
سواء كانوا أولادا أو بناتا
دعوهم يذهبون إلى المدرسة
ويدرسون
إذا واجهت أي أسرة صعوبات
فلا تترددوا في طلب المساعدة
وستساعدكم القرية في حلها معا
رائع، رائع
الأخت شياو لان مدهشة حقا
هؤلاء الأطفال
لم يكن الأمر سهلا عليهم أبدا
يكفي
في مثل هذا اليوم السعيد
لا تبكي
إنها دموع الفرح
صحيح، صحيح
الليلة يا رفاق
تعالوا جميعا إلى منزلي لنشرب معا
حسنا، حسنا
ليأت الجميع، ليأت الجميع
إن لم تنجح هذا العام
فستنجح العام القادم بالتأكيد
استمتعت بالشرب
ادرس بجد
كونا حذرين في طريقكما
تعلم من شياو لان والتحق بالجامعة
يا عمي يونغ لا تقلق
سأبذل قصارى جهدي في العام القادم
حسنا، شكرا، شكرا
أنا سعيد جدا اليوم
يا فن
يا شياو لان
استريحا مبكرا
حسنا
لا تنظفي اليوم يا فن
أنت متعبة جدا
اذهبي لترتاحي مبكرا
أخوك شرب كثيرا
من الذي شرب كثيرا؟
أنا أستطيع المشي في خط مستقيم
يكفي، لندخل إلى البيت
يا شياو لان
...هذا
أمك تريد أن تخبرك شيئا
لكن لا تغضبي
شيا دا جيون
اختفى في نفس اليوم الذي حصلنا فيه
على شهادة الطلاق
ولم نسمع عنه أي خبرٍ حتى الآن
يا أمي
أنا لستُ غاضبة
أنا أعرف
أنك لست مشوشة
أو قلقة بشأن عائلة شيا
وليس الأمر أنك نادمة على فراق شيا دا جيون
أنت فقط طيبة القلب أكثر من اللازم
فحتى الأشخاص الذين لا تعرفينهم
إذا عانوا قليلا
فإنك تهتمين لأمرهم
فما بالك
بزوجك السابق الذي
عشت معه لسنوات طويلة
أردتُ فقط أن أخبره
بأنه تم قبولك في جامعة تشينغهوا
من كان يظن أن
عائلة شيا تعيش حالة من
الفوضى العارمة الآن
ربما هذا هو جزاء أفعالهم
يكفي، لا تفكري في الأمر
هيا، لنعد
يا شياو لان
لديك مكالمة هاتفية
في لجنة القرية
اذهبي بسرعة
حسنا
شكرا يا خالة
هذه الفتاة
لطيفة حقا
يا والدة تشن تشينغ
من الذي اتصل بها؟
كنت مستعجلة جدا لإخبارها
نسيتُ أن أسأل
ألا تظنين أن
هذين الشابين رائعان جدا؟
نعم، تشن تشينغ أيضا ممتاز
ألو
!تهانينا
يا زميلتي شيا شياو لان
لكونك الأولى على قسم العلوم
في مقاطعة يوي نان
شكرا لك
كيف كان أداؤك في الامتحان؟
بالتأكيد لا يمكن مقارنتي
بالأولى على المقاطعة
ولكن
أعتقد أنني أستطيع
الالتحاق بجامعة تشينغهوا أيضا
يمكنني أن أصبح زميلك في الجامعة
يا زميلتي شياو لان
ما هي الهدية التي تريدينها؟
إن درجاتي في امتحان القبول الجامعي
هي أفضل هدية لي
أتحدث عن هدية عيد ميلادك
ماذا؟
لا يمكن أنك كنت سعيدة لدرجة
أنك نسيتي عيد ميلادك، أليس كذلك؟
عيد ميلادي
هذا أول عيد ميلاد لك
منذ أن تعرفنا على بعضنا
في الأصل كنت أفكر
في أن أقدم لك مفاجأة
لكن بعد التفكير في الأمر
أن أقدم لك شيئا يعجبك
هو الأهم
أي شيء سيفي بالغرض
طالما أنك لا تضع نفسك في صندوق
وترسله إليّ فأي شيء آخر لا بأس به
هل يمكن فعل ذلك أيضا؟
كنت أمزح معك فقط
لا تأخذ الأمر على محمل الجد
لقد أخذته على محمل الجد
إذن انتظري هديتك الأسبوع المقبل
حسنا
أراك الأسبوع المقبل
!أراك الأسبوع المقبل
يمكنك أن تخبرني الآن
لماذا كنت تذهب دائما إلى يوي نان؟
المديرة قوان كانت تريد أن تسأل هذا السؤال
منذ وقت طويل، أليس كذلك؟
لقد كتمت الأمر في نفسك لوقت طويل
بالطبع
ألم أكن أريدك أن تخوض
امتحان القبول الجامعي؟
الآن وقد انتهيت من الامتحان
واحتفلنا أيضا
ألا تشعر أنه من واجبك
أن تقدم تقريرا لوالدتك؟
حسنا
إذن سأقدم تقريرا
إلى المديرة قوان
اسمها شيا شياو لان
وهي من قرية تشي جينغ بمقاطعة يوي نان
خاضت معي امتحان
القبول الجامعي هذا العام
وهي الحائزة على المرتبة الأولى
في القسم العلمي في يوي نان
تم قبولها في جامعة تشينغهوا
في قسم الهندسة المعمارية
وستصبح زميلتي قريبا
هل هي شيا شياو لان تلك التي
ورقة طريقة مراجعة اللغة الإنجليزية
الخاصة بها معلقة على الحائط
أمام مكتبك؟
أجل، أجل
لولا مساعدتها لي في اللغة الإنجليزية
وتحسن درجاتي لأكثر من ثلاثين درجة
ما كنت لأنجح في الامتحان
فتاة خرجت من الريف
حصلت على المرتبة الأولى في القسم العلمي
على مستوى المقاطعة
الأولى في يوي نان
والثالثة على مستوى البلاد
!رائعة
في الحقيقة قراري الحازم هذه المرة
بإعادة الدراسة للالتحاق بالجامعة
كان أيضا بسبب تشجيعها لي
أنا أعترف
أنني معجب بها
كما أنني عبرت لها عن مشاعري
...لكنها
رفضتني
أنا معجب بها كثيرا
هي لم توافق فقط
لمجرد أن ظروفي جيدة
بل اختارت الاعتماد على نفسها
وقد نجحت في ذلك بالفعل
لذلك عليّ أن أجتهد باستمرار
لأكون جديرا بها
وكيف لا تكون جديرا بها؟
بغض النظر عن كونك وُلدت في عائلة تشو
أليس كذلك؟
أنت أيضا نجحت في الالتحاق بجامعة تشينغهوا
بمجهودك الشخصي
أما مسألة المرتبة الأولى
فالأمر لا يتعدى بضع نقاط إضافية أو أقل
كيف أنها جعلت ابني
!يفقد الثقة في نفسه هكذا؟ يا إلهي
يا أمي
بالضبط لأنني وُلدت في عائلة تشو
أشعر أنني لستُ بمستواها
انظري
عائلتنا وفرت لي ظروفا ممتازة كهذه
إن نقطة انطلاقي
أعلى من الكثيرين بكثير
لكن ماذا عنها؟
لقد وُلدت في الريف
وظروفها المادية
والدراسية
كانت بالفعل صعبة للغاية
بالإضافة إلى ذلك
...عائلتها لديها بعض
باختصار
من المؤكد أنها بذلت جهدا
أكبر مني بمئات أو آلاف المرات
لتصل إلى ما هي عليه حاليا
لذا هي
أذكى مني
وأشجع مني
أتعرف كم أنا سعيدة
لأنك تقول هذا؟
يبدو أنك
جاد بشأن هذه الفتاة
إذن أنتِ مولودة في يوليو
لا أعرف ما إذا كنتِ راضية
عن هذا الوقت الذي قضيته معكِ؟
أنا الآن أريد أكثر فأكثر
أن آخذ شجاعتنا
وأحلامنا
لأرى
إلى أي مدى يمكننا أن نذهب؟
عل مهلك، على مهلك
إذا تعبت استرح قليلا -
تمهلا -
لا تُجهد نفسك
عل مهلك، على مهلك
لا تستمر في معانقتي
من الأفضل أن تساعدني
في حمل التلفزيون
حسنا، لنحمله معا
هيا، أسرع
على مهلك
حسنا، حسنا
تمهل، تمهل
‫- حسنا
‫- كن حذرا
هيا، ضعه بشكل مستقيم
قم بلفه، قم بلفه
ضعه بشكل مستقيم
انظر
يا دا يونغ
!لقد قمت بعمل شاق
جاء أحد أقاربك
وهو ينتظرك عند الباب
سأذهب لأرى إذن
انشغل بعملك
اسمعاني أنتما الاثنان
مهمتكما هي المراقبة جيدا
لا تسمحا لأي أحد بالاقتراب
إلى ماذا تنظر؟
خالي
لا تنادني هكذا
منذ متى وأنت هنا؟
وصلت للتو يا خالي
وصلت للتو
أيها الزميل شياو تشو
هل تم قبولك في الجامعة؟
تم قبولي
في كلية الحقوق بجامعة تشينغهوا
أنت أيضا قُبلت في جامعة تشينغهوا
!هذا رائع! مدهش حقا
إن شياو لان خاصتنا
هي الأولى على مقاطعة يوي نان
ستظهر على التلفزيون
أثناء مقابلة صحفية
لقد جهزنا التلفزيون
وكل أهل القرية
سيأتون الليلة لمشاهدة مقابلتها الصحفية
لقد أتيت في الوقت المناسب
لتتعلما سويا
حسنا
ما الذي تحمله في يدك؟
...هذه
كعكة عيد ميلاد من أجل شياو لان
إن متجرهن
سيُغلق بعد قليل
وسيعودون حينها
شكرا يا خالي
لا تستمر في مناداتي بخالك
حسنا
تم إشعالها
♪ عيد ميلاد سعيد ♪
استعدي
أتمنى أن يكون كل من أحبهم
سعداء
عيد ميلاد سعيد
‫- عيد ميلاد سعيد
هل يمكننا تناول الكعكة الآن؟
كعكة المدينة جميلة جدا
إذا تصرفت جيدا
ستشتري لك أمك واحدة في المرة القادمة
التي تذهب فيها إلى المدينة
يا لان تجاهليه
أياً كانت الخطوة التالية قومي بها
الخطوة التالية هي
أكل الكعكة
تفضلوا
أولا أكبر قطعة
لتاو تاو
بسرعة، ماذا ستقول؟
شكرا يا أختي شياو لان
عيد ميلاد سعيد يا أختي شياو لان
وعمر مديد
يجب على تاو تاو أن يكبر بصحة جيدة أيضا
هذه القطعة
لأمي
يا أمي لقد ولدتِني وربيتني
لقد تعبت كثيرا
أنا لست متعبة
كُلي
خالي
حسنا
زوجة خالي
شكرا لاستضافتكما لنا
بالنسبة لي هذا المكان
ليس فقط
مكانا يحميني من الريح والمطر
بل هو بيتي
يا شياو لان
إن كلماتك هذه
كادت أن تجعل زوجة خالك تبكي
نعم
نحن عائلة واحدة لا داعي للرسميات
لنأكل
هذه القطعة للزميل تشو تشنغ
شكرا
العم يونغ
أسرعوا لمشاهدة التلفزيون
مقابلة شياو لان على وشك أن تبدأ
هيا، أسرعوا، أسرعوا
هيا
لنذهب إلى هناك
سنفوتها
يا شياو لان
قادمون
بسرعة
في امتحان القبول الجامعي لهذا العام
الطالبة شيا شياو لان
من ثانوية محافظة آن تشينغ الأولى
حصلت على مجموع ستمائة وست عشرة درجة
لتصبح الأولى على القسم العلمي
في مقاطعة يوي نان
نحن الآن في اللحظة الأولى
لإجراء مقابلة صحفية معها
أولا دعونا نهنئ الطالبة شيا
على تحقيقها هذه النتيجة الرائعة
أليست هذه شياو لان؟
الطالبة شيا
جميلة جدا
شياو لان
أمي
الأخت شياو لان على التلفزيون
أجل، إنها هناك
ادرس بجد
وعندما تكبر ستظهر على التلفزيون أيضا
اهدؤوا، اهدؤوا أولا
اهدؤوا جميعا
لا نستطيع سماع ما تقوله شياو لان
اهدؤوا أولا
بإرشادات معلميّ لي
ومساعدة زملائي لي
ما حققته من إنجاز اليوم
لم يأت من فراغ
فلولاهم
ما كنت لأصبح ما أنا عليه اليوم
استمعوا إلى مدى عقلانية هذه الفتاة
أليست كذلك؟
إنها فتاة صالحة
الزميلة شيا
لماذا هناك جبيرة على يدك؟
هل أصبت؟
أجل
أُصبت قبل امتحان القبول الجامعي
فاضطررت لوضع الجبيرة
بسبب الجبيرة
أصبحت حركة يدي مقيدة قليلا
وبعض الأسئلة المقالية
ربما لم أجب عليها بشكلٍ جيد
لنغير القناة
كيف أُصبت قبل امتحان القبول الجامعي؟
هل تعرضت لحادث ما؟
دهس أحدهم على معصمي
لا أعرف إن كان هذا يعتبر حادثا أم لا
لكن لحسن الحظ لم يؤثر ذلك عليّ
أود أن أغتنم هذه التجربة أيضا
لأقول لزملائي الطلاب
أن الحياة دائما مليئة
بشتى أنواع الحوادث غير المتوقعة
فلا تخافوا
ولا تتراجعوا
مهما كان الوقت
علينا مواجهة المشاكل بشجاعة
وحلها
أحسنت القول
!رائعة جدا
!رائعة! رائعة
هذه الفتاة
حقا فخر قريتنا
يا شياو لان
أداؤك على التلفزيون قبل قليل
كان رائعا حقا
شكرا يا عمي
يا زميلتي شياو لان
إذن بعد ذلك
ماذا تنوين أن تفعلي؟
الانتظار
لقد أُلقي الحجر في البركة
ولكن وصول موجات المياه إلى الشاطئ
لا يزال يستغرق بعض الوقت
الكلام الذي لم تُكملي قوله قبل قليل
هناك من ينتظر سماعه
يا تشو تشنغ
ما كنت سأقوله قبل قليل هو
شكرا
أهذا كل شيء؟
دائما ما تشكرينني
ولكن في الحقيقة
الشخص الذي يجب أن تشكريه أكثر هو نفسك
لأنه بوجود فتاة
ذكية
وشجاعة مثلك
نحن الذين حولك يمكننا أن نصبح
أفضل وأفضل
في الحقيقة
كنت أفكر دائما خلال اليومين الماضيين
ما هي الهدية التي يجب أن أقدمها لك؟
ساعة يد
أم مجوهرات؟
حتى لو كانت باهظة الثمن
كنت أشعر أنه ينقصها شيء ما
لذلك
هذا لك
أنا أعلم
أنك ستحظين بالتأكيد
بحياة رائعة جدا
ومستقبلك
سيكون بالتأكيد فيه لحظات
أكثر إشراقا من الآن
لذا دعيه يرافقك
لتكتبا معا حياة رائعة
هذا هو أول انتصار حقيقي لي
منذ أن أتيت إلى هنا
وأول تحرر حقيقي
كم أتمنى أن تكون حياتي المستقبلية
رائعة مثل هذه الليلة
أيها القدر
شكرا لك
لأنك منحتني الفرصة للبدء من جديد
وشكرا لك أنت أيضا
في الحقيقة
لم أعد أستطيع
أن أنكر الأمر نفاقا
لقد تأثرت به بالفعل
دون أن أدرك ذلك
إذا كان هناك من يحبك
ويحترمك
ويحميك
فمن يهتم إن كان ذلك مجرد حلم؟
يا تشو تشنغ
شياو لان
في الحقيقة ليس لدي
الكثير من تجارب الحب
ولم أفكر قط
أنني قد أقابل شخص مثلك
لكنني أعدك
أنني لن أهرب في المستقبل
لذلك
لنجرب أن نكون معا
أنا
أنا أوافق
♪ لا أعرف منذ متى ♪
يا زميلتي شياو لان
♪ أصبح عالمي كله مشرقًا؟ ♪
أنا بالتأكيد
سأكون جادا بشأن الارتباط بك
♪ في اللحظة التي نظرت فيها دون قصد ♪
حسنا
♪ قررت أن تكوني أنت ♪
بما أن الأمر كذلك
نادني بالجميلة من الآن فصاعدا
أيتها الجميلة
يا شيا تشانغ تشنغ
لقد سألتك عدة مرات بالفعل
لماذا هاجمك كل من تشاو قانغ وتشاو يونغ؟
ماذا عن يدي؟
أنت، اهدأ يا شيا تشانغ تشنغ
لا يمكنني العيش دون يدي
يدي، يدي
يدي
أنا
ليلة أمس
جاء سون أر ذو الندبات ليسلم نفسه
لقد قال
إن شيا تشانغ تشنغ هو من حرضه
ليأتي إلى المدرسة لإيذائك
لمنعك من خوض امتحان القبول الجامعي
كيف اعترف فجأة؟
لقد قال
إن الناس في القرية الآن
يتحدثون عنك كل يوم
وهو أيضا رأك على التلفزيون
فشعر أنك أصبحت مشهورة الآن
ومهما قلت للشرطة
فسيصدقونك
وبدلا من انتظار القبض عليه في المنزل
فضل أن يُسلم نفسه
إن الشرطة تعتمد على الأدلة
حتى لو أصبحت شياو لان مشهورة
فلن يؤثر ذلك على حُكم الشرطة
إنه في الحقيقة يشعر بالذنب
وقد أرعبه الخوف
لاحقا
ذهبنا إلى قرية دا خه
للاستفسار من شيا تشانغ تشنغ
لكنه لم يكن في المنزل
أما نحن
فوجدناه
في كومة قش
كانت يده مصابة بالفعل
والذي هاجمه هو تشاو يونغ
وأخوه الصغير تشاو قانغ
هل تعرفين هذين الشخصين؟
لا أعرفهما جيدا
لدينا متجر ملابس
في شانغ دو
وكانا يأتيان كثيرا لإثارة المتاعب
هذا صحيح
هو أيضا أخذ المال من شيا تشانغ تشنغ
يبدو أن شيا تشانغ تشنغ
ماطلهما لاحقا في سداد المال
وعندما علم تشاو يونغ أن شيا تشانغ تشنغ
قد باع مطعم الوجبات الخفيفة
وأصبح لديه المال
جاء تشاو يونغ للبحث عنه
ونتيجة لذلك
تشاجر كلاهما
شيا تشانغ تشنغ ذلك
هو عم شياو لان الأكبر
فلماذا يفعل مثل هذه الأمور
مرارا وتكرارا؟
يبدو وكأنه لا يريد لشياو لان
أن تدرس وتخوض امتحانات القبول الجامعي
الآن فقط أدركتُ
أن عائلة شيا كانت تؤذي ابنتي
شياو لان بهذه الطريقة
أنا نادمة حقا
لأنني كنتُ غافلة لسنوات عديدة
كان يجب أن أترك ذلك المنزل منذ وقت طويل
يا أمي
إن هذا الأمر تجاوز كونه
مجرد خلاف عائلي بسيط
رجال الشرطة
سينصفوننا بكل تأكيد
لكنني حقا لا أستطيع أن أفهم
عندما التحقت بثانوية آن تشينغ الأولى
كطالبة منتقلة
كان والداي بالفعل منفصلين منذ فترة طويلة
ولم أنفق على دراستي
أي أموال من عائلة عمي الأكبر
لكنهم آذوني هكذا
ولا يريدونني أن أخوض امتحان القبول الجامعي
فما هو الدافع الحقيقي
وراء فعلهم ذلك؟
كل ما ذكرتِه
نحن أيضا نريد أن نعرفه
ولكن
شيا تشانغ تشنغ في وضعه الحالي
ليس من المناسب له أن يدلي بأقواله
لاحقا
سنواصل التحقيق في الأمر
وأين زوجة عمي؟
تقصدين زوجة شيا تشانغ تشنغ
تشانغ تسوي، أليس كذلك؟
أجل
عندما وصلنا إلى منزله
كانت قد أغمي عليها بالفعل
أعتقد أن ذلك من شدة الخوف
وهي الآن
مستلقية على السرير في الغرفة المجاورة
هذا هو الضابط تشاو
لاحقا
سيتواصل معكم بشأن التفاصيل
هذا كل شيء
حسنا
شكرا لك أيها الضابط
لا بأس
إذن هل رأيتم ابنة عمي؟
لديك ابنة عم أيضا؟
أجل
اسمها شيا تسي يوي
تدرس في جامعة في العاصمة
وقد عادت بالفعل في إجازة
ما زلت أتذكر
في يوم إعلان النتائج
أتت إلى المدرسة لتبحث عني
في ذلك اليوم
ماذا قالت لك؟
يا شيا شياو لان
أنت مصممة أن تكوني ضدي، أليس كذلك؟
يا شيا تسي يوي
استمعي لما تقولينه
يمكن للجميع الالتحاق بالجامعة
وقد تم قبولي في الجامعة اعتمادا على قدراتي
كيف يُعتبر ذلك معارضة لك؟
لقد أحببتُ وانغ جيان هوا
لكنك أردت أن تخطفيه أولا
لقد دخلتُ الجامعة
وغادرت ذلك المكان المقرف
وأنت أيضا قلدتني
تريدين أن تسرقي مني كل ما أفعله
يا شيا شياو لان
لماذا بالضبط؟
يا شيا تسي يوي
لقد خيبت أملي حقا
كنتُ أعتقد في الأصل
أنني أواجه
خصما ذكية
لم أتوقع
أنك بهذا الغباء
اخرسي
هل تظنين
لأنك متفوقة في دراستك
وتتظاهرين بالطاعة والعقلانية
فإن العالم كله سيفسح لك الطريق؟
يا شيا تسي يوي
من أين لك كل هذه الثقة؟
أنا لم أتشاجر معك من قبل
لأني أزدري ذلك
تلك الأشياء
التي تعتبرينها كنزا
لا تساوي شيئا في نظري
أما شخص مثل وانغ جيان هوا
لا أحتاج حتى إلى التدخل شخصيا
وسيأتي إليّ من تلقاء نفسه
يا شيا تسي يوي
لم لا تنظرين إلى المرآة
لتريّ كم أنت عاجزة؟
أخيرا حان دورك لتتحركي بنفسك
أليس كذلك؟
توقفي عن إظهار ضعفك
إن هذه الحيلة لا تنفع معي
أظهري أنيابك لأراها
وسأحترمك كخصم لي
يا شيا تسي يوي
سأخبرك للمرة الأخيرة
أنا لا أبادر بإيذاء الناس
لكن إذا واصلتِ استفزازي
فلن أتهاون أبدا
الذي سبب المشاكل في
متجر أزياء العنقاء الزرقاء
والذي نشر الشائعات عني
والذي كسر يدي
لن أسامحهم أبدا
وبالتأكيد لن أسامح
الشخص الذي كان يحرضهم من وراء الكواليس
يا تسي يوي
هذا هو خطاب التوصية الذي
طلبتِ مني أن أكتبه لكِ
أنا لم أكتب الوجهة
إلى أين أنت ذاهبة؟
[خطاب توصية]
حتى أنكِ طلبتِ خطاب توصية فارغ
تفضلي، هذا لك
شكرا
تعاليا لزيارتنا مرة أخرى
مع السلامة
يا فن، يا فن
أسرعي وألقي نظرة
ما الخطب؟
انظري، من هذه؟
شيا تسي يوي
تم اليوم حل قضية الهجوم على الطالبة]
[الأولى على قسم العلوم في مقاطعة يوي نان
!يا إلهي
لقد أصبحت تسي يوي هاربة
عندما جاءت الشرطة إلى المنزل في ذلك اليوم
وهنت ساقاي من الخوف
كان كل ذلك بسبب قضية تسي يوي
في هذه الصحيفة
أليس مكتوبا بوضوح؟
شيا تسي يوي هي العقل المدبر، العقل المدبر
سمعت أنها هربت بخطاب توصية مزور
أصدره وانغ جيان هوا
انظري
لقد حرضت تشانغ أر لاي
على مضايقة شياو لان
وأمرت الآخرين بإيذاء شياو لان
مع كل هذه الجرائم
سيُحكم عليها بالسجن
إنها حقا تفتقر للتربية
لتفعل مثل هذا الشيء
لقد أُلقي القبض على والدها أيضا
ألا يعني هذا أنه
لن يزعج أحدا شياو لان بعد الآن؟
انظري إلى مصير هؤلاء الناس
حتى لو امتلكوا جرأة إضافية
فلن يجرؤوا
أمي
...يا فن في رأيك
يا زوجة خالي
ما الذي تتحدثان عنه؟
لا شيء
لم نكن نتحدث عن شيء
لا تخبئيها
يا زوجة خالي
حسنا
لن أتظاهر أمامك بعد الآن
انظري
شيا تسي يوي
قولي لزوجة خالك الحقيقة
القبض على شيا تسي يوي
أليس من تخطيطك؟
وأيضا مطعم السيدة هوانغ للأرز بالصلصة
بجوار المدرسة
ألم يكن فكرتك؟
وأيضا الأخوان من عائلة تشاو
كيف عرفا بأمر
بيع مطعم الوجبات الخفيفة
وأن شيا تشانغ تشنغ ذلك لديه المال في جيبه؟
يا زوجة خالي
أعتقد أنه يجب أن
أفتح لك
وكالة تحقيقات بالجوار
أحقا؟
هل خمنتُ بشكل صحيح؟
ما هذا الكلام عن محقق حقيقي ومحقق مزيف؟
هل كل ما قالته زوجة خالك
قبل قليل حقيقي؟
لم يعد مهما إن كان حقيقيا أم لا
هيا بسرعة لنأكل لحم البقر
الذي طهوْته لمدة ثلاث ساعات
ساخن، ساخن بسرعة
يا شياو لان
ما هذا؟
يا مدير المدرسة سون
هذه هي
مواد المراجعة التي استخدمتها سابقا
فيها بعض الملاحظات التي دونتها
وهذه
هي طريقتي في الدراسة
ربما
يستفيد منها الطلاب الأصغر سنا
حسنا، اجلسي
حسنا
يا شياو لان
هل ما زالت يدكِ تؤلمكِ؟
لم تعد تؤلمني منذ فترة طويلة
أنت يا فتاة
عنيدة حقا
أنا أعلم
أنك مررتِ بالكثير في الماضي
ولم تكن حياتك سهلة
والآن اعتمادا على مجهودك الشخصي
تجاوزت كل ذلك أخيرا
لا داعي للنظر إلى الوراء بعد الآن
أنت فتاة ذكية
ولا تحتاجين إلى الكثير من نصائحي
أتمنى لك
التقدم ورأسك مرفوع عاليا
ومستقبلا مشرقا
شكرا يا مدير المدرسة سون
يا شيا شياو لان
البريد المسجل
لديك بريد مسجل
تمهلوا
لقد وصل، لقد وصل، بسرعة
بسرعة، بسرعة
شكرا على تعبك
قائدنا قال
إن عائلتكم تأتي للسؤال كل يوم
وبمجرد أن رأى هذا
طلب مني
أن أحضره إليكم على الفور
هذا هو إشعار قبولك
تهانينا! يا شيا شياو لان
يا أمي خذيه أنت
بسرعة يا فن
شكرا لك
على الرحب والسعة
يا فن افتحيه
افتحيه بسرعة
إشعار القبول بجامعة تشينغهوا
الزميلة شيا شياو لان
بعد الموافقة
تم قبولك في جامعتنا
بقسم الهندسة المعمارية
في كلية الهندسة المعمارية
لدراسة تخصص الهندسة المعمارية
رجاء الحضور في عام 1984
في الفترة ما بين الأول والعاشر من سبتمبر
للتسجيل بموجب هذا الإشعار
!رائع
عام 1984
امتحان القبول الجامعي في الرياضيات
يبدأ الآن
لماذا الرياضيات صعبة هكذا؟
يبدو أن كل شيء
يسير وفقا لخطتي
لكنني الوحيدة التي تعرف أن
ورقة امتحان الرياضيات هذه
مختلفة تماما عما أتذكره
يبدو أن هذا يُذكرني
بأن كل ما يحدث الآن
ليس حقيقيا تماما
لا أعرف ما إذا كانت هذه التغييرات
يمكنها تغيير
هذه الفترة من حياتي؟
[خطاب قبول الطلاب بجامعة تشينغهوا]
يا فن
لقد أخرجت ملابس شياو لان
الشتوية كلها
أليست مخزنة منذ عام؟
سأعرضها للشمس لتجف
ثم لتأخذها معها عندما تغادر
انظري
هذا لحاف قطني جديد
صنعته لها
لتأخذه معها
يا زوجة أخي
في رأيك إن العاصمة أبرد من هنا
هل ينبغي أن أصنع لها
معطفين مبطنين بالقطن؟
أليس لديها
معطف سميك جدا من ريش البط؟
لتأخذ ذاك معها فهو دافئ
صحيح، صحيح
وماذا عن
الأحذية المبطنة بالقطن؟
أحضرت ثلاثة أزواج، هل سيكون كافيا؟
ليس كافيا
تحتاج إلى ثلاثين زوجا
ثلاثون زوجا
يا فن
إنها ذاهبة للدراسة في مدينة كبيرة
من الذي سيرتدي أحذيتنا
القطنية الريفية تلك؟
هناك قول مأثور كيف يُقال؟
عندما يسافر الابن بعيدا تقلق الأم
انظري إلى قلقك
ما زال أمامها أكثر من شهر
قبل أن تبدأ الدراسة
ليس الأمر كذلك
السبب الرئيسي هو أن شياو لان
لم تبتعد عني لهذه الفترة الطويلة من قبل
أنا فقط قلقة عليها في العاصمة
أمي
شياو لان
لنذهب إلى العاصمة معا
يا فن
من فضلكم أفسحوا الطريق
يا أمي كوني حذرة
حسنا
عذرا، عذرا
عذرا
من فضلك، افسح الطريق
هنا، هنا، هنا
دعاني أساعدكما
شكرا، شكرا
حسنا
شكرا
هيا، أعطيني إياها
شكرا، شكرا
لا بأس
أمي، خاصتك هذه
حسنا
اجلسي في الداخل
هذه هي المرة الأولى التي تغادر فيها ليو فن
مدينة شانغ دو
وتستقل القطار المتجه إلى العاصمة
أمي
لقد انطلقنا
[جامعة تشينغهوا ترحب بالزملاء الجديد]
جامعة مرموقة لم أجرؤ على الحلم بها من قبل
والآن فجأة
سأصبح حقا واحدة من طلابها
بعد أن أصبحتُ شيا شياو لان هذه
ولمدة عام كامل
تمكنت أخيرا من النهوض من الحضيض
والوقوف هنا
هذا الشعور
رائع حقا
زميلتي شياو لان
وأخيرا أصبحنا
زملاء حقيقيين
الزميل تشو تشنغ
علينا أن نشجع بعضنا البعض في المستقبل
ونتقدم معا
العاصمة مختلفة حقا
الجامعة كبيرة حقا
عذرا، عذرا
أمي
انتظريني
حياتي الجامعية
بدأت هكذا
الجميع، إلى اليمين انظروا
[طالبة في السنة الأولى، عام 1984]
إلى الأمام انظروا
استريحوا
انتباه
إلى اليمين در
♪ أشعة الشمس تشرق عليّ ♪
شياو لان أليست هذه شياو لان؟
إنها شياو لان
♪ جعلت قلبي يغلي بالشغف ♪
♪ هل تشعرون بنفس هذا الشعور؟ ♪
♪ الأحلام دوماً لها نور ♪
العاصمة كبيرة جدا
وجامعة تشينغهوا كبيرة جدا
♪ وأحيانًا نشعر بالأسف ♪
تحت هالة الجامعة
♪ إن خسرنا، فلنكن أقوياء ♪
أنا هذه الإنسانة الضئيلة
حظيتُ بفرصة المشاركة
في العديد من الأحداث التاريخية الكبرى
♪ ونتجه نحو البعيد ♪
هذه المشاهد المذهلة
جعلتني أنسى تدريجيا
♪ حلمٌ رأيناه في وضح النهار ♪
هويتي كمسافرة عبر الزمن
واعتبرتُ نفسي
♪ قوي وصادق ♪
فردا من هذا العصر
♪ يا لشبابنا الرائع ♪
الافتتاح الكبير
♪ فلنمضِ هكذا إلى الأمام ولا ننظر للخلف ♪
متجر أزياء العنقاء الزرقاء]
[الفرع الأول في العاصمة
♪ حتى لو لم نحقق كل أحلامنا ♪
[طالبة في السنة الثانية، عام 1985]
♪ فلن نستسلم أبداً ♪
رائع، رائع
♪ يكفينا أن نكون معاً في الطريق ♪
شيا شياو لان
رائع، هذا مدهش
مدهش
♪ نستمر في السير للأمام
دون النظر إلى الوراء ♪
♪ لا تستخفّ بشاب لم تتحقق طموحاته بعد ♪
♪ فالغدُ فوق كل التوقع ♪
رائع -
‫- شكرا لك
♪ سنبذل كل طاقتنا ♪
♪ وهذا وحده يكفي ♪
لقد قدم الجميع خططهم المقترحة
♪ النضج يأتي دائمًا مصحوبًا بجراحه ♪
ولكن
بالنسبة لمشروع المتحف هذه المرة
طلاب البكالوريوس
♪ ربما نكون في غربة بعيدا عن الديار ♪
ليس لديهم سوى مقعدان فقط
♪ فهل أنتم جميعًا بخير؟ ♪
بعد تقييم مشترك من قبل فريق التصميم
♪ هناك دائمًا شعور بعدم الرضا عن المألوف ♪
أُعلن أن الطالبتين
اللتين تم اختيارهما هما
شيا شياو لان
ونينغ شيوه
♪ أحيانًا ترغب في الجنون
بمجرد اتخاذك قرارًا، كن شجاعًا ♪
الحياة الجامعية بسيطة وغنية في آن واحد
تماما مثل أي طالب جامعي عادي
كلما تعلمت أكثر
♪ ونتجه نحو البعيد ♪
شعرت بجهلي أكثر
♪ مزيج من الضحك والدموع ♪
إنني أسعى جاهدة لاغتنام
كل فرصة للتعلم والتطبيق العملي
هيا
♪ مزيج من السعادة والحزن ♪
ثلاثة، اثنان، واحد
♪ لكن هذه هي الحياة ♪
أيها الزميلان
أنتما الاثنتان هكذا
♪ فلنمضِ هكذا إلى الأمام ولا ننظر للخلف ♪
اقلباها، انحنيا قليلا، هكذا
صحيح
♪ حتى لو لم نحقق كل أحلامنا ♪
اقلباها هكذا
♪ فلن نستسلم أبداً ♪
مشروع المتحف الذي شاركنا فيه سابقا
♪ يكفينا أن نكون معاً في الطريق ♪
[طالبة في السنة الثالثة، عام 1986]
مع المعلم
فاز بجائزة على المستوى الوطني
♪ نستمر في السير للأمام
دون النظر إلى الوراء ♪
ربما تكون لدي فرصة
لتقديم طلب
♪ لا تستخفّ بشاب لم تتحقق طموحاته بعد ♪
للتخرج مبكرا بسنة
!هذا رائع
إذن يمكننا
أن نتخرج معا
♪ فالغدُ فوق كل التوقع ♪
يا شياو لان
♪ سنبذل كل طاقتنا ♪
في عيد الربيع هذا
♪ وهذا وحده يكفي ♪
هل يمكنني دعوتك إلى منزلي؟
بالإضافة إلى الدراسة والعمل
كانت هناك بعض
المشاكل الجميلة التي لم أكن
أجيد التعامل معها
عمي، وعمتي
وجدي، وجدتي
سنة جديدة سعيدة
رائع، رائع
♪ فلنمضِ هكذا إلى الأمام ولا ننظر للخلف ♪
♪ حتى لو لم نحقق كل أحلامنا ♪
♪ فلن نستسلم أبداً ♪
♪ يكفينا أن نكون معاً في الطريق ♪
أمي
لا تمسحي
هيا، سآخذك إلى مكان ما
♪ نستمر في السير للأمام
دون النظر إلى الوراء ♪
إلى أين سنذهب؟
ستعرفين عندما نصل
♪ لا تستخفّ بشاب لم تتحقق طموحاته بعد ♪
هيا
تتصرفين بغموض
♪ وهذا وحده يكفي ♪
أحيانا أتذكر بشكل غريزي
أن هذا قد يكون مجرد حلم
متجر أزياء العنقاء الزرقاء]
[الفرع الأول في العاصمة
لذا عليّ أن أستعد للمستقبل
[شهادة ملكية عقارية في مدينة بكين]
من الآن فصاعدا
هذا هو منزلنا
أنت اشتريته
تبذرين المال مرة أخرى
كم كلفك هذا؟
هذا ليس تبذيرا للمال
هذا استثمار
هذه الشقة ستكون ذات قيمة في المستقبل
عديني
ألا تبيعيه
إلا للضرورة القصوى
...إذا حدث لي
لا شيء
باختصار لا تبيعيه أبدا
أعدك، لن أبيعه
في معظم الأوقات
[طالبة في السنة الرابعة، عام 1987]
لا أفكر في أي شيء
موقع الجولة النهائية لأول مسابقة وطنية]
[للغة الإنجليزية على مستوى الجامعات
وأعيش كما يملي عليّ قلبي
ولكن بين الحين والآخر
تظهر بعض المشاكل لتُذكرني
بأن بعض الأمور
لم تنتهِ تماما بعد
يا أمي، هنا
يا أمي، هنا، هنا
هناك الكثير من الناس حقا
لحسن الحظ أننا طلبنا التذاكر
من عمتك تشان مسبقا
أجل، وإلا لما تمكنا من الدخول
يا تشو تشنغ
هل تعرف شياو لان أننا قادمون اليوم؟
لم أجعله يخبر شياو لان
المنافسة تجعلها متوترة بما فيه الكفاية
لا نريد التأثير على أدائها
أجل
حسنا، أيتها الطالبة
اذهبي إلى هناك وانتظري المقابلة
حسنا، شكرا
المتسابقة رقم اثنتي عشرة
نحن هنا
‫- الرقم اثنتي عشرة ‬وصلت
‫- الرقم اثنتي عشرة من فضلك
استعدي للمقابلة
من هو المعلم المسؤول
عن فريق جامعة تشينغهوا؟
أنا هي، أنا هي
تعالي معي من فضلك
إن لجنة التحكيم لديها بعض الأمور
تريد أن تناقشها معك
حسنا
قومي بإجراء المقابلة أولا
سأذهب أنا للحظة
حسنا
!بالتوفيق
تعالي، تفضلي بالجلوس
لنكن سعداء أكثر
حسنا
قدمي نفسك
هيا، استعدي
‫- لحظة
‫- مرحبا جميعا
لا داعي لتصوير هذا
حتى لو صورتموه لن يتم بثه
يا معلم
معذرة
أود أن أسألك
لقد أجريتم مقابلة مع الجميع
فلماذا توقفتم عندما حان دوري؟
أيتها الطالبة لا تفهمي خطأ
بالطبع ليس لدينا أي اعتراض عليك
كلها تعليمات من القادة
التالي بعد قليل
يا معلم
لقد أتيت من الريف
وعادة ما أركز على دراستي فقط
ولا أفهم كثيرا في العلاقات الإنسانية
هل يمكنك أن تخبرني
أي قائد كبير قد أكون
أسأت إليه؟
لقد وصلت إلى هذه النهائيات بصعوبة
ولا أريد أن يتم استبعادي دون معرفة السبب
لندعنا من ذلك
ستعرفين عاجلا أم آجلا على أي حال
إنه رئيس جمعية اللغة الإنجليزية
وانغ قوانغ بينغ
حسنا
التالي
حسنا، فلننتقل إلى التالي إذن
وانغ قوانغ بينغ من جمعية اللغة الإنجليزية؟
أنا لا أعرفه
تفضل بالجلوس
هل أنت مستعد؟
حسنا، هيا، لنبدأ التصوير
وانغ قوانغ بينغ
والد وانغ جيان هوا